[La Heredera]
[Episodio 15]
Zhen.
¿Cómo es que viniste?
Vine a traerte algo, Zhen.
Esto es de parte
de la abuela Rujun para ti.
Estos... estos son los bocadillos
que hice con la abuela Rujun.
Por favor, pruébalos.
Zhen, me equivoqué.
[Para Zhen]
Zhen.
Hace unos días en la mansión Li,
sé que
sufriste una gran injusticia.
No poder hacer justicia por ti
fue mi culpa.
Ahora la familia Li
tenía problemas internos y externos,
la gente estaba dividida.
Yo quería retenerte,
pero no pude,
era una situación desesperada.
En cuanto al robo de la fórmula de tinta,
te debo una disculpa.
Zhen.
A partir de ahora,
adelante,
haz lo que quieras.
Estas platas son un pequeño gesto
de mi parte.
Debes aceptarlas.
Con estas diez cajas de tinta del Sr. Fan,
la comisión de la tinta antigua
de hollín de laca ya alcanza 800 liang.
Cuando recibamos este dinero,
llévaselo a Cuiqiao.
Sí.
Patrón.
Escuché que la Srta. Zhen de la familia Li
ya alquiló una tienda en la Calle Sibao.
Ella sí que tiene ambición.
Pero en la Calle Sibao,
el alquiler no es nada barato.
Probablemente no le quede mucho dinero.
Sí.
Se nota que la Srta. Zhen
tiene mucha determinación.
Incluso comparada con los soldados
en el campo de batalla,
no se queda atrás.
He notado algo.
Últimamente hablas mucho de la Srta. Zhen.
No es que yo quiera hablar de ella.
¿Acaso no es usted quien
quiere saber de ella?
Espera.
¿Quién te dio permiso de tomar mi té
sin servirme una taza?
El último sorbo.
Mocoso.
La Calle Sibao.
Presidente Hu.
¿Acaso el documento que escribí
tiene errores?
¿O es porque
mi taller de la nueva tinta Li
no cumple con las regulaciones
de la Asociación Cultural?
Diga algo, por favor.
Si no hay ningún problema,
¿por qué no me aprueba el documento?
Si otra persona presentara un documento
a la Asociación Cultural,
estaría contribuyendo
a la industria de la tinta de Huizhou,
y yo estaría encantado de aprobarlo.
Pero, Srta. Zhen,
a lo largo de todas las dinastías,
nunca ha habido un precedente
de una familia con el mismo apellido
abriendo dos talleres de tinta.
La tinta Li aún existe.
Si quieres establecer tu propio negocio,
es absolutamente imposible.
Presidente Hu, aunque mi apellido es Li,
nuestra octava rama fue expulsada
del clan hace tiempo.
Hay un documento de expulsión.
Legalmente,
ya no soy parte de la familia Li.
Que la tinta Li tenga su taller,
y yo tendré
mi taller de la nueva tinta Li.
No tenemos nada
que ver el uno con el otro.
Pero la tinta Li
es, después de todo, la primera
de las cuatro grandes familias
de la industria de la tinta de Huizhou.
La Asociación Cultural debe actuar
considerando la reputación de la tinta Li.
Srta. Zhen,
si realmente quieres abrir
un taller de tinta,
necesitas que la tinta Li esté de acuerdo.
Solo así yo, como presidente,
podré estar de acuerdo, ¿no crees?
¿Fuiste tú a la Asociación Cultural
hace un momento?
Fuiste tú quien impidió
que la Asociación Cultural
me dejara abrir
el taller de la nueva tinta Li, ¿verdad?
Si hoy no me aclaras las cosas,
no vayas a ningún lado.
La tinta Li de cien años,
la auténtica tinta de Huizhou,
¿cómo puede permitir
que una mocosa como tú
abra su propio
taller de la nueva tinta Li?
Antes, cuando la abuela Rujun
quería renovar el contrato conmigo,
ustedes de la tinta Li
empezaron con rumores,
diciendo que yo, una extraña,
quería apropiarme de la familia Li.
Está bien,
no me asociaré con la tinta Li,
abriré mi propio
taller de la nueva tinta Li,
¿Está bien?
Pero ahora dicen que
me apellido Li
y que un apellido no puede tener
dos talleres de tinta.
¡Ustedes dicen lo que les conviene!
¿Quién es el que está siendo
irrazonable aquí?
No voy a discutir contigo aquí
con palabrerías.
Hoy también dejaré las cosas claras.
Li Zhen,
si quieres establecer una rama separada,
ni lo sueñes.
Si sigues siendo tan obstinada,
no me culpes por invocar
la bandera negra del maestro fundador
para que nuestro maestro fundador
juzgue quién tiene razón.
¿Otra vez con
la bandera negra del maestro fundador?
Te digo algo,
yo, una persona expulsada del clan,
no le temo para nada
a esa bandera negra del maestro fundador.
Y te dejo esto bien claro.
No importa si tú, Li Jingdong,
o la tinta Li están de acuerdo
o no,
voy a abrir
el taller de la nueva tinta Li.
[Residencia Songtan]
[Solicitud]
Srta. Zhen.
Quieres que yo intervenga
para que la Asociación Cultural reconozca
el taller de la nueva tinta Li.
Qué ambiciosa.
Es por el robo de la fórmula de tinta
que guardas tanto rencor
hacia la familia Li, ¿no?
Entonces,
quieres establecer
este taller de la nueva tinta Li
para competir con la familia Li,
¿no es así?
Sr. Yan,
al crear este taller de la nueva tinta Li,
es cierto que quiero desahogar
esta rabia que llevo dentro.
Pero no soy una persona de mente estrecha.
En realidad, desde que restauré
la tinta antigua de hollín de laca,
ya tenía una aspiración.
Con mis humildes capacidades, quiero
contribuir
a la industria de la tinta de Huizhou.
Así que le ruego que me dé
esta oportunidad.
¿Darte una oportunidad?
Pero,
yo, como oficial de tinta,
superviso la selección
de tinta de tributo.
Sirvo a la corte,
no estoy aquí para ayudarte,
una simple muchacha,
a cumplir tus aspiraciones personales.
Señor, no es así.
Cuando restauré
la tinta antigua de hollín de laca,
¿acaso no le ayudé con sus preocupaciones?
Pude hacerlo antes, puedo ahora,
y en el futuro también podré.
Qué determinación tan grande.
Pero por más determinación que tengas,
para mí
no sirve de nada.
Me importan los resultados.
Sin la ayuda de la familia Li,
sin el apoyo del Sr. Jinshui,
¿con qué vas a competir contra la tinta Li
y contra la tinta Chen?
¿Cómo vas a cumplir tus aspiraciones?
No lo has pensado bien, ¿verdad?
Ya.
Piénsalo con calma.
Cuando lo tengas claro,
vuelve a hablar conmigo.
¡Fuera todos! ¡Fuera!
¡Mentirosos!
¡Son un grupo de mentirosos!
Hija, hija.
Hija, no te enojes.
No te alteres.
El enojo empeorará tu condición.
Papá,
¿cuál de ellos realmente quiere curarme?
No digas eso.
Tranquila,
buscaré a los mejores médicos del mundo
para curarte.
Vuelve a descansar, vamos.
¡No quiero descansar!
¡Yo... quiero salir!
Zhen, ¿por qué estás tan triste?
¿Sigues pensando en la Srta. Yan?
Cuando regresé hoy,
le pregunté al Dr. Huang.
Me dijo
que la enfermedad de la Srta. Yan
había persistido durante muchos años.
Durante más de diez años,
¿cuánto habrá sufrido?
Sí.
Zhen,
lamentablemente, no somos médicas.
No podemos ayudarla.
Hua'er, ¿recuerdas cuando éramos pequeñas?
Cada vez que salía a jugar,
volvía llena de heridas.
Entonces, por mí, mi papá
revisó todos los libros de la tinta Li.
Al final,
creó
la tinta medicinal Carmesí.
Ya recuerdo.
Normalmente cuidabas mucho
esa tinta carmesí.
Solo cuando me lastimaba,
me dabas un poquito.
¿Es esa, verdad?
Exacto.
Mi papá dijo en ese entonces
que esta tinta carmesí
era solo su primer intento.
La tinta medicinal que quería crear
era la Tinta Jiuzhen
que podía curar llagas
y enfermedades crónicas.
Si realmente existiera esta tinta,
a lo mejor podríamos curar a la Srta. Yan.
¿Verdad?
Eso es exactamente lo que pienso.
Hoy el Sr. Yan me preguntó
en la Mansión Yan
en qué se basaría
mi taller de la nueva tinta Li
y qué tipo de tinta vendería.
Lo pensé bien.
Aunque puedo restaurar
la tinta antigua de hollín de laca,
en comparación con las tintas legendarias
de la tinta Chen y la tinta Li,
sigue siendo insignificante.
Pero si tomo otro camino
y creo esta
Tinta Jiuzhen de la que habló mi papá,
primero, podré curar
a pacientes como la Srta. Yan.
Segundo, podré evitar problemas
y empezar con la tinta medicinal.
Y lo más importante,
si realmente creo esta tinta preciosa
y curo a la Srta. Yan,
¿no crees que el Sr. Yan
aprobará nuestro
taller de la nueva tinta Li?
Sí.
Entonces, Zhen, ¡manos a la obra!
No hay tanta prisa.
Este es solo mi plan inicial.
Hay que ir despacio.
Pero creo que tu plan es excelente.
¿Cómo va el taller de la tinta Li?
[Yihousheng]
La Srta. Zhen
estos días no la está pasando bien.
He oído que el Sr. Jinshui no aprueba
su taller de la nueva tinta Li.
Enojado, dejó Shexian
y se fue...
Fue a Wuyuan.
Pregunté por la tinta Li,
no por la nueva tinta Li.
Pero la Srta. Zhen también
es de la familia Li, ¿no?
Por encima de ella está la tinta Li.
La Asociación Cultural considera
la reputación de la familia Li,
no reconoce el taller de la nueva tinta Li
y no ha aprobado los documentos.
Supongo que en este momento
ella debe estar muy preocupada por esto.
Entonces,
saca cien liang
y acompáñame
al taller de la nueva tinta Li.
Patrón,
¿de verdad va a invertir
en el taller de la nueva tinta Li?
¿Qué pasa?
Cien liang no son nada para mí.
Invertir en otro lugar es más seguro,
¿por qué no?
Vamos.
Sr. Qi,
no puedo aceptar estas platas.
¿Te parece poco dinero?
No es cuestión de cantidad,
es cuestión de momento.
¿Momento?
Ahora vas a abrir
tu propio taller de tinta,
justo cuando necesitas dinero.
Además, si estoy involucrado,
tal vez la Asociación Cultural
no te ponga tantas trabas.
¿Por qué dices que no es el momento?
Precisamente porque necesito dinero
debo ser más cautelosa.
Para ser honesta,
abro este taller de la nueva tinta Li
justamente para no depender de nadie.
Así que
hoy me das tantas platas,
sin hablar de porcentajes
ni de los planes futuros
del taller de tinta.
A decir verdad,
en mi corazón
siento mucha inquietud.
Srta. Zhen,
ahora es cuando más necesita dinero.
y yo te ofrezco ayuda
cuando más la necesitas.
¿Cómo es que dices que
soy como un tigre hambriento
aprovechándome de la situación?
En fin,
no puedo aceptar estas platas
bajo ningún concepto.
¿Entonces
me rechazas directamente?
Hoy te rechazo,
pero quién sabe qué pasará en el futuro.
Sr. Qi,
tengo confianza
en mi taller de la nueva tinta Li.
No solo voy a depender
de mis propias fuerzas
para abrir este taller de tinta,
sino que también en el futuro voy
a competir abiertamente con la tinta Li.
Incluso algún día
voy a superar a la tinta Li.
Cuando llegue ese momento,
te invitaré a mi taller
de la nueva tinta Li,
nos sentaremos los dos
y hablaremos con calma, ¿qué te parece?
¿Y si para ese entonces
ya no me interesa?
Ya que decidí abrir
este taller de la nueva tinta Li,
definitivamente no te decepcionaré.
Bien.
Xiao Qi, guarda el dinero.
Felicidades, Qi Jiu.
[Pabellón Qingfeng]
Tienes un ojo experto para el talento.
Acertaste
con la tinta antigua de hollín de laca,
apenas empezaste
y ya tienes buenas ganancias.
Gracias, Cuiqiao.
Todo esto estaba en mis planes.
Qué desperdicio.
Soy un criminal
que ni siquiera merece tener nombre,
¿cómo voy a ser elegante?
Los dividendos de la tinta Li
son más de lo esperado.
¿Qué planeas hacer ahora?
En mi opinión,
deberíamos seguir invirtiendo
y cooperar a largo plazo.
Cuiqiao.
Los libros de contabilidad,
sigue guardándolos tú.
Pero espero, Cuiqiao,
que me dejes el 30%
del dinero de los dividendos.
Tengo un propósito para eso.
¿Te interesa algún otro negocio?
Quiero guardar este dinero
para invertir
en el taller de la nueva tinta Li.
¿A qué te refieres?
Originalmente,
también quería invertir este dinero
en varios talleres grandes de tinta.
Pero anteayer,
Li Zhen me dijo algo.
Quiere usar el taller de la nueva tinta Li
para competir con la tinta Li.
Incluso algún día
el taller de la nueva tinta Li
podría vencer la tinta Li.
Vaya ambición.
Sí.
No solo tiene gran ambición,
sino también gran meta.
Pero anteayer,
cuando hablé con ella sobre invertir,
sorprendentemente no aceptó.
Parece que Li Zhen
tiene sus propios principios
al hacer las cosas.
Escuchándote decir esto,
me gustaría conocer a esta Srta. Zhen.
Tres superiores, tres medios,
tres inferiores,
estos son los principales,
las nueve joyas.
Estos tres inferiores
deberían ser Bassia scoparia
y Dictamnus dasycarpus,
ese tipo de hierbas terrestres.
Exacto.
Deberían ser estas.
Estos tres medios, ¿no serán
las vísceras de cerdo, cordero y mariscos?
Pero, ¿qué son exactamente
estos tres superiores?
¿Qué están haciendo?
Vengan,
saquen a Li Zhen.
¡A ver quién se atreve!
Li Jingdong, ¿qué pretendes?
Li Zhen,
ya que decidiste abrir tu propio taller,
la familia Li
no te dará ni la más mínima ventaja.
Desde hoy,
recupero el taller de la tinta Li.
Tío Jingdong,
este era un taller de tinta
abandonado de la familia Li
que la abuela Rujun
le permitió usar a Zhen.
Si vas a recuperarlo,
debería ser la abuela Rujun
quien se lo diga a Zhen.
Así es, jefe,
deberíamos informarle
a la Sra. Wang.
¿Acaso necesito que me digas qué hacer?
Wang Hua'er, te lo advierto,
ahora soy el patrón de la tinta Li.
Y te aconsejo
que sepas distinguir las prioridades.
¿Qué pasa?
¿No te vas a ir?
Vengan ustedes,
ayúdenla.
¡Háganlo!
¿Qué haces?
¿Qué están haciendo?
¡Estas son mis hierbas medicinales!
¡No las toquen!
¿Qué están haciendo?
¡Esto no se puede tocar!
¡Dámelo!
¡No se lo lleven!
¡Estas son mis hierbas medicinales!
¡Devuélvanmelas!
Ustedes,
¿qué les pasa?
Son sus hierbas medicinales,
devuélvanselas.
Miren bien,
lleven las cosas de la familia Li
de vuelta al taller de la tinta Li.
¡Bien!
Puedo irme,
pero hay muchos utensilios aquí
que mi abuelo me hizo.
Y otros
que mi hermano y mi madre
compraron para mí.
Pueden echarme,
pero no se llevarán ni lo más mínimo
de las cosas de mi familia.
Bien.
La familia Li no quiere tus cosas.
Llévatelas.
Hua'er,
no te quedes ahí parada,
vete a casa.
♪ La lluvia es un peso que las nubes
no pueden soportar ♪
♪ Se convierte en rencores ♪
Oye, muchacha, ¿cómo llevas este carro?
Mira, la lluvia se está volviendo
cada vez más intensa.
♪ El odio es un muro en mi corazón
que no puedo escalar ♪
Tengo prisa por terminar e irme a casa.
No dejes el carro atravesado en el camino.
♪ Desesperado por derrocar,
pero imposible de ocultar ♪
Muévelo rápido.
♪ Es una ridiculez que los años
no pueden ocultar ♪
♪ La multitud bulliciosa se refrescó
del calor abrasador ♪
♪ Eres el anhelo frenético de alguien
a quien amo pero no puedo alcanzar ♪
Avanza.
♪ Nos anhelamos en nuestros corazones,
pero no nos atrevemos a olvidarnos ♪
♪ ¿Quién le debe a quién, quién pierde,
quién va y viene en los rencores? ♪
♪ No me arrepiento de nada ♪
♪ Desde lo más cercano hasta lo más lejano,
esta es una imagen completa ♪
♪ ¿Quién se siente culpable por el amor? ♪
♪ Alejando el amor, destrozando
tu corazón en pedazos ♪
♪ ¿Es correcto o incorrecto? ♪
♪ Nosotros de pie en extremos opuestos ♪
♪ No nos queda más remedio
que mirarnos a los ojos ♪
♪ ¿Quién está despierto, quién
está borracho, quién se contuvo? ♪
♪ Derrotado por la razón ♪
♪ ¿Quién es más vulnerable
cuando baja la guardia? ♪
♪ ¿Por qué sigues persiguiendo? ♪
♪ Una belleza a medio escribir,
a medio oscurecer ♪
Mamá,
¿cómo es que viniste?
♪ ¿Cómo puedo terminar? ♪
♪ Mirando a lo lejos, con lágrimas
corriendo por mi rostro ♪
Mamá.
♪ Ve y regresa con tus mentiras ♪
Vamos,
regresemos a casa.
Vamos.
♪ Mirando a lo lejos, con lágrimas
corriendo por mi rostro ♪
♪ Ve y regresa con tus mentiras ♪
Mamá.
Estos últimos días,
o estás en el taller de tinta
haciendo tinta
o te encierras sola en tu cuarto.
Ni siquiera comes bien.
En casa,
a menudo estoy sola.
Preparo un poco de comida
y no puedo terminarla.
Mamá,
es mi culpa.
Tonta,
¿por qué te disculpas conmigo?
Te he visto crecer desde pequeña.
Aunque no digas nada,
sé todo lo que piensas
en tu corazón.
Estás pensando
en hacer la tinta lo más pronto posible
para demostrarle a tu abuelo,
¿verdad?
Pero para todo
hay que tener un método.
Si te presionas tanto,
no será bueno para tu cuerpo.
Conserva tus fuerzas y come bien
para poder hacer la tinta paso a paso.
Debes escuchar lo que te digo.
¿Escuchaste eso?
Ven.
Cuéntame.
Encargada Zhen
del taller de la nueva tinta Li,
¿qué tipo de tinta quieres
hacer exactamente?
Mamá,
¿aún recuerdas
esa tinta carmesí que mi papá me hizo?
Lo que quiero hacer
es una tinta medicinal como esa,
llamada Tinta Jiuzhen.
Mi papá también la investigó.
Pero esta tinta
se perdió hace casi cien años.
Solo en "Tratado de la tinta",
hay algunos registros confusos.
Algo de tres superiores,
tres medios, tres inferiores.
Y hay varios materiales
que aún no he logrado entender.
Mamá,
no entiendo a los antiguos.
Si decidieron escribir libros
para transmitir los métodos y fórmulas
de tinta a las generaciones futuras,
¿por qué no lo escribieron
claramente en lenguaje simple?
De este modo,
no hay mucha tinta buena.
Mira,
eso de tres superiores,
tres medios, tres inferiores,
estas teorías,
en aquel entonces, tu papá
me las mencionó por un tiempo.
¿En serio?
Sí.
Mamá,
¿mi papá te dijo en ese momento
cómo se interpretan los tres superiores?
Ahora apenas se te ocurre preguntarme.
Ay, tú.
Si me lo hubieras dicho antes,
te lo habría dado hace tiempo.
Espera.
¿Dónde está?
Toma.
Gracias, mamá.
Tu papá
tenía la costumbre de anotar todo.
Así que cuando él tenía una idea,
escribía sus pensamientos
en mi pequeño cuaderno.
Después de que tu papá falleció,
no podía soportar tirar este cuaderno.
Pero muchas cosas aquí
están anotadas de forma fragmentada,
y están incompletas.
Puede que no esté lo que buscas.
Revísalo primero.
Mamá,
aquí está
el registro de la producción experimental
de la Tinta Jiuzhen realizada por mi papá.
¿En serio?
En aquel entonces, mi papá también
usaba fermentación
para preservar
las propiedades medicinales.
Mamá,
yo también pensé en este método.
¡Qué bueno!
Tres superiores,
flor de nieve, cigarra de piedra.
Exacto, estos son los tres superiores.
¿Por qué lloras?
Deberías estar feliz.
Los tres superiores se refieren a hierbas
medicinales que crecen en las alturas.
Flor de nieve, cigarra de piedra.
La tercera hierba es la Hierba Yuelao.
¿Qué es la Hierba Yuelao?
¿Cómo es que nunca
he oído de esta hierba?
No importa qué hierba sea.
Esas cosas que crecen en lo alto
deben ser plantas de montaña.
Aún recuerdo
qué bosque solía frecuentar
tu papá.
Ya, ya.
No llores más.
Zhen, prepara tus cosas.
Mañana temprano
te llevaré a la montaña.
[Yixian de Huizhou, Montaña Wuxi]
Ven.
¿Qué tal, Zhen?
Siento que esta tampoco es.
Mamá,
la mayoría de las hierbas
del cuaderno coinciden,
solo esa Hierba Yuelao
es imposible de encontrar.
Esa Hierba Yuelao,
nunca la he escuchado.
Tu papá tuvo la culpa,
no lo escribió con más claridad.
Nos tiene a las dos
como gallinas sin cabeza,
sin ninguna pista.
No pasa nada, mamá.
En el peor de los casos,
recolectamos todas las que
parezcan hierbas medicinales
y las llevamos de vuelta
para compararlas una por una.
Siempre hay más soluciones que problemas.
- Vamos.
- Ay, muchacha,
qué terca eres.
Vamos,
te acompaño a buscar más.
Mamá,
¿escuchaste?
Ya aprendí a silbar.
Espérame un momento.
¡Mamá!
Te dije que tuvieras cuidado.
Aun así,
te lastimaste el pie.
¿Te duele?
Ven, te pongo un poco de medicina.
Te digo,
esta hierba
es muy efectiva para las heridas,
y además no deja cicatriz.
Recuerdo que tu papá una vez
cayó accidentalmente
en la trampa de un cazador,
yo usé esta hierba para curarle la herida.
¿En qué trampa de cazador
cayó mi papá entonces?
Preguntas lo que ya sabes.
De verdad no lo sé.
Solo recuerdo que de pequeña
mi papá me contó
que era muy bueno cazando,
que tenía ojos de halcón,
oídos de leopardo.
Cualquier presa que él viera
no se le escapaba.
¿Él?
Tu papá
solo sabía presumir frente a ustedes.
Te digo,
no lo delaté
porque le guardaba el respeto.
Recuerdo que
el primer encuentro con tu papá
fue aquí en esta montaña.
¿Tú y mi papá
se conocieron aquí?
En aquel entonces,
yo puse una trampa de caza,
y al día siguiente
fui emocionada a revisarla.
¿Y adivina
qué encontré?
Tu papá estaba ahí, todo desvalido,
atrapado en la trampa.
Luego lo saqué,
lo llevé a casa,
le di una buena comida
y lo acompañé a bajar de la montaña.
Pero tres días después,
volvió con la excusa de buscar pinos.
Mira, cuando tu papá hacía tinta,
era bastante listo, ¿no?
Pero cuando entraba a la montaña,
era muy torpe.
De cinco veces, tres caía
en las trampas que yo ponía.
Y luego esperaba ansiosamente
a que yo fuera a rescatarlo.
Y entonces tú caíste
ansiosamente en su trampa,
y lo seguiste de vuelta a la familia Li,
diste a luz a mi hermano mayor y a mí,
¿verdad?
No fue tan fácil como dices.
En aquel entonces,
los ancianos del clan no
estaban de acuerdo
con que tu padre se casara
con una descendiente de Shanyue.
Entonces, ¿quién
nos salvó a mi hermano mayor y a mí?
¿Quién más podría ser?
En esta familia,
¿quién tiene la última palabra?
La abuela Rujun.
En aquel entonces, tu abuela Rujun
les dijo a los ancianos del clan
que los clanes que migraban al sur
y se casaban con descendientes de Shanyue
solían establecerse más fácilmente
y prosperar en Huizhou.
Así fue como ella
convenció a esos ancianos del clan.
Y así me casé desde Yixian
con tu padre de la familia Li.
Por eso nacieron tú y tu hermano mayor.
Así que,
cuando el taller de la nueva tinta Li
tenga éxito en el futuro,
no olvides la bondad de tu abuela Rujun.
Ya sé, ya sé.
La abuela Rujun también trabajó duro,
no fue fácil para ella.
Mi abuelo también trabajó duro,
no fue fácil para él.
Pero creo que
la que más sufrió fuiste tú, mamá.
Después de que fuimos expulsados del clan,
no tuviste ni un solo día bueno.
Mamá,
cuando abra
el taller de la nueva tinta Li,
te haré tener una buena vida
y nunca vivirás una vida tan dura.
Al menos tienes algo de conciencia.
Zhen,
no hablemos más del pasado.
Solo concéntrate
en hacer bien
el taller de la nueva tinta Li.
Haz lo que te guste.
Mamá, mamá, mira,
tu hierba medicinal
es realmente increíble.
Mira, ya no me duele nada.
No saltes.
Siéntate, siéntate.
Ya no te duele, ¿verdad?
Ya no duele.
Te digo,
esta hierba se llama Hierba Chifengjin.
Cuando la usé
para curar a tu papá,
fue él quien buscó
el nombre de esta hierba
y me lo dijo.
Hierba Chifengjin...
Qué bonito nombre.
Hierba
Chifengjin...
Fengjin...
Hierba Chifengjin.
[Wuyuan]
Este es el patrón de hueva de pescado.
Este es el patrón de olas doradas.
Este es bueno,
este es el patrón de seda,
el mejor para la tinta.
Entonces, ¿qué significa
"guafu huli"?
Su Shi dijo:
"Áspero sin retener el pincel,
suave sin rechazar la tinta,
piel de melón con textura de seda,
sonido de oro y virtud de jade".
"Guafu huli" describe la superficie
de la piedra de tinta
tan fina y suave como la piel de un melón.
Mira,
no eres bueno haciendo tinta,
pero no esperaba que aprendieras bien
a hacer piedras de tinta.
Traerte a Wuyuan
fue la decisión correcta.
Abuelo,
¿no vino a Wuyuan enojado
porque Zhen iba a abrir
el taller de la nueva tinta Li?
¿Qué te parece este lugar?
¿Dónde?
Aquí.
Vengan a cenar.
Está bien.
Bien.
A cenar, abuelo.
Hoy preparé especialmente
las costillas con brotes de bambú
que tanto le gustan, abuelo.
Coma más, abuelo.
Qiu'e,
acabo de recibir otra carta de mamá.
¿En serio?
Extraño tanto a mamá y a Zhen.
Zhengliang, ¿qué dice la carta?
Léela rápido.
Bien.
"Zhengliang, Qiu'e,
todo está bien en casa,
no tienen que preocuparse.
Zhen ya organizó bien
el taller de la nueva tinta Li
y ahora está ocupada
desarrollando la Tinta Jiuzhen.
Según ella,
el método de hacer tinta medicinal
es diferente al de otras tintas.
Por suerte, Zhen siempre
ha sido inteligente y tenaz,
Tras intentarlo una y otra vez,
ya encontró una buena solución.
¿Cómo está la salud de tu abuelo
últimamente?
¿Sigue enojado con Zhen?
Tienes que hablar más con tu abuelo
para que no tome en serio lo
que ella dijo estando enojada.
En el corazón de Zhen,
la persona que más le preocupa
es su abuelo.
Solo espero que todo les vaya bien
y regresen pronto".
Abuelo.
Zhen dice
que va a hacer la Tinta Jiuzhen.
Esa es la tinta que
tu padre más deseaba crear.
Sí.
Mamá habló de la Tinta Jiuzhen.
Le responderé a mamá de inmediato.
Abuelo,
¿tiene algo que quiera que yo le diga?
Qiu'e, esto que hiciste hoy
está especialmente delicioso.
Gracias, abuelo.
Primero cenemos.
Comamos.
No hay prisa por escribir.
Mamá.
Mamá, ven a ver.
De verdad,
esto realmente tiene un olor medicinal.
Oler esto
hace que uno se sienta muy cómodo.
Zhen, ¿entonces ya está lista?
A esta tinta medicinal le falta
un paso para estar completa.
Hay que probar su efecto medicinal
y hacer los ajustes finales.
¿Y cómo se prueba?
[Farmacia Sanjiu]
Cuando estaba en la capital,
vi
algunas tintas medicinales.
Pero una tinta como la tuya
que equilibra perfectamente
las propiedades medicinales y de tinta
realmente ha ampliado mis horizontes.
Gracias por los elogios, Sr. Yan.
Solo que
la tinta medicinal
en la industria de la tinta
nunca ha sido un producto principal.
Así que si quieres usar esta tinta
para convencerme de que vaya a la
Asociación Cultural a pedir los documentos,
aún le falta un poco.
Se equivoca, Sr. Yan.
Esta es la Tinta Jiuzhen.
Según los libros antiguos,
ha curado innumerables
enfermedades persistentes.
Sin embargo, Sr. Yan,
esta vez vine porque tengo una petición
que tiene que ver con usted.
Quiero usar esta tinta
para curar las llagas
del rostro de la Srta. Yan.
Vaya, Li Zhen.
Al final,
tus intenciones están puestas en mi hija.
No, no es así.
¿Cómo que no?
Claramente quieres usar a mi hija
como anuncio viviente
para hacer famosa tu nueva tinta Li.
Ya basta.
Toma tus cosas y vete.
Sr. Yan,
sé que la Srta. Yan ha estado
sufriendo por años las llagas
de su rostro.
Los tratamientos externos e internos
que usan los médicos comunes
no han funcionado
porque les falta el catalizador medicinal.
Pero justamente mi Tinta Jiuzhen
usa la tinta como catalizador,
ataca directamente la raíz del mal
y puede enfriar la sangre, humectar
la piel y no dejar cicatrices.
Pero,
después de todo,
esta Tinta Jiuzhen
es solo una leyenda.
Después de todo, nadie ha visto realmente
cuál es su eficacia medicinal.
Entonces,
¿qué garantía tienes de poder
curar a mi hija?
Si me pregunta cuánta
certeza tengo, Sr. Yan,
no me atrevo a hablar a la ligera.
Solo puedo decir que la fórmula
de esta Tinta Jiuzhen
la he ajustado innumerables veces
y ya la he enviado
a las principales clínicas
para que la prueben.
Hasta ahora,
decenas de personas
ya han curado completamente
sus llagas persistentes
gracias a mi tinta.
Mire, todo está registrado aquí.
No.
No puedo dejar que
mi hija corra ese riesgo.
Discúlpame por no acompañarte.
Acompaña a la invitada.
Pase.
Sr. Yan, entiendo su profundo amor
por su hija.
Entonces, no lo molestaré más.
Todo lo que está escrito
en este registro es verdad.
Cuando tenga tiempo, puede revisarlo.
Los nombres y las personas que aparecen,
también puede ir a investigarlos.
Me voy, Sr. Yan.